---
ID: SXzcy
総称: 神明神社
名称: 神明神社
名称読み: シンメイジンジャ
別名: 神明さん
都道府県: 兵庫県
区域: 神戸市
緯度: 34.668839
経度: 135.171951
郵便番号: 6520891
住所: 兵庫県神戸市兵庫区西宮内町1-3
祭神:
  - ID: Sq1
    名称: 天照大神
  - ID: dFR
    名称: 豊受大神
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 6-16
    開催月: 6
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 生田神社の由緒と歴史

### 当社は兵庫津七社の一つ

- 往古、兵庫の近辺は内海が広がっており、現在とは様子が異なっていた
- 由緒ある地域で300年以上前から兵庫岡方の人達が生田神社の例祭を奉仕し、伝統ある猿田彦神役を氏子達により伝承・指導している

## 伊勢の神宮系列の社

### 神明神社の誕生と歴史

- 明治元年(1868)、神仏分離令により神明神社が誕生した
- 元禄5年(1692)『寺社御改帳』に「宮守成就坊」とあり、以来、「第十二世神主山本斉、明治三年三月」の記載が認められるまで、第11世まではお坊さんの名が記載される

## 元天台宗の寺で、社寺職が宮の奉仕を司った

### 社寺の歴史と神主の名前

- 元禄5年(1692)『寺社御改帳』に「宮守成就坊」とあり、山本斉も神仏分離令以前は慶光と記されていた

## その他

### アクセス

【電車・バス】JR「兵庫駅」より東へ700m徒歩10分

### 電話番号

| 番号         | 説明     |
| ------------ | -------- |
| 078-321-3851 | 生田神社 |

### 参考URL

| URL                                              | 説明   |
| ------------------------------------------------ | ------ |
| https://www.hyogo-jinjacho.com/data/6301074.html | 神社庁 |
